Entendendo o que é lógica

Nota: é mais importante resolver o problema, do que entender de código. 
Programar não é simplesmente digitar código, programar é resolver problemas. Programar = Habilidade de resolver problemas.
Lógica: “coerência de raciocínio, de ideias” … “sequencia coerente, regular e necessária de acontecimentos, coisas”
Lógica de programação: significa apenas contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações para solucionar um problema.
Metacognição: “Pensar como você pensa”
Abstração: é a habilidade de se concentrar nos aspectos de um contexto qualquer ignorando características menos importantes ou acidentais. [remover informações que não são necessárias]

Algoritmos e pseudocódigo

Algoritmo: é uma sequência de passos que resolve um problema.
Pseudocódigo: é uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples (nativa, ou seja, em português a quem o escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa)
Aprendendo Fluxograma, variáveis e constantes
Fluxograma: é uma ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é, uma sequência lógica e coerente do fluxo de dados.
Variáveis: é um espaço na memória do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo. (Elas podem ser numéricas, caracteres, alfanuméricas ou lógicas.)
Constantes: são valores imutáveis e não são alterados durante a vida útil do programa.
Linguagem de programação: é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar programas(software). Existe a de baixo e de Alto nível. Podem ser compiladas e interpretadas.
Matriz: coleção de variáveis do mesmo tipo, acessíveis com único nome e armazenados continuamente na memória.
Vetores: são matrizes de uma só dimensão.
